Pourquoi Withings ?
J'ai toujours été attiré par le domaine du sport et de la santé.
Je suis un grand sportif, et un grand compétiteur, souvent en recherche de performance et d'un moyen pour la quantifier (je tracke mes performances quand je fais du footing, je les rentre dans des fichiers Excel, etc...)
Je fais attention à ma condition physique, à mon sommeil (simulateur d'aube, application Sleep d'Android, etc...)
Pourquoi postuler ailleurs ?
En mobilité interne, j'en profite pour regarder aussi ce qui se fait en externe. En veille sur le marché du travail tout simplement.
Pourquoi ce poste ?
Je recherche un poste de Data Scientist dans un environnement Start-Up.
Ma démarche : filtre de ce poste sur WTTJ, et ensuite je regarde les postes, et si une entreprise attire mon attention je postule.
Le poste est adapté à mon expérience, tant celle de chef de projet que les compétences que j'ai acquises lors de ma formation en Data science.
Pourquoi pensez-vous convenir sur ce poste ?
5 ans d'expérience en tant que Chef de projet (J'ai mené des projets à leur terme de A à Z donc je connais toutes les phases, les difficultés... donner l'exemple de FIRE)
Capable de monter en compétence rapidement sur n'importe quel sujet (c'est ce qu'on nous apprend à Centrale, j'ai une formation généraliste, je suis passé du nucléaire à la banque, etc...)
Compétences en intelligence artificielle (analyse et réalisation d'algorithmes à partir de données tabulaires (exemple du Titanic, de PUBG...)
Comment vous projetez-vous dans 3-5 ans ?
À voir, 3 ans c'est long, difficile de répondre. Montée en compétence pour acquérir une expertise dans un domaine particulier, ou pour devenir légitime à passer chef de projet / chef d'équipe (dans ma vision des choses, un CP/chef d'équipe doit avoir la connaissance technique des sujets/de l'équipe qu'il pilote. Par expérience, j'ai pu remarquer que ce sont les plus compétents et efficaces)

 
Qualités
Couteau-Suisse : On me demande de faire quelque chose, ça sera fait.
Engagé : Quand quelque chose me motive, je donne tout, je suis à fond tant que ça n'est pas terminé.
Défauts
Engagé : Quand je me sens compétent et légitime sur un sujet, je n'hésite pas à dire ce que je pense, ce qui peut engendrer des débats animés. J'ai réalisé des formation CP pour travailler sur cet aspect de ma communication, et les résultats sont bons.
En retrait : Tant que je ne me sens pas légitime et entièrement compétent sur un sujet, je vais rester en retrait, jusqu'à ce que je gagne en confiance
Du mal à déléguer : Parfois je n'ose pas déléguer et réalise les actions moi-même si j'en suis capable, car je pars du postulat que si je peux le faire, ce n'est pas nécessaire de le déléguer à un collègue qui est peut-être débordé. Je me retrouve donc parfois en surcharge de travail à cause de ça.
Prétentions salariales
57-63
Quels sont votre plus grande réussite et votre plus grand échec ?
Ma rapidité de montée en compétence sur mon 1er poste BNPP, mon intégration et mon efficacité sur les astreintes. Je suis rapidement devenu l'homme de la situation, quand les gens avaient une question à me poser, ils venaient me voir.
